Física Ragdoll.
En este vídeo veremos qué es la física ragdoll y cómo configurarla.
Luego abriremos unity y crearemos un personaje ragdoll usando el editor de Unity.
¿Qué es la física ragdoll?
Bueno, es común en los videojuegos incluir personajes humanoides que caminan sobre dos pies y tienen dos brazos,
por ejemplo.
Y esos personajes pueden morir en el transcurso del juego o quedar inconscientes.
El movimiento físico realista de los cuerpos de sus personajes, cuando tal vez reciben un disparo en primera persona
o quedan inconscientes en un juego de lucha cuerpo a cuerpo.
El movimiento de caída inconsciente del personaje es lo que llamamos física ragdoll.
Aquí hay un ejemplo sin ragdoll.
Tenemos un modelo humanoide.
Hay un box collider para todo el personaje.
Como puedes ver, el personaje cae como un maniquí de una pieza rígida.
Los resultados son predecibles y no tienen la variedad o realismo que queremos en un juego.
Con ragdoll, tenemos el mismo modelo, pero hay muchos colisionadores.
Tenemos collider por parte del cuerpo.
Hay muchos en el caso de un modelo humanoide.
Los resultados parecen más sueltos y aleatorios, y eso nos gusta.
Este es un vídeo en bucle de exactamente la misma toma, pero si repitiéramos esto en vivo y en directo
veríamos movimientos sutiles.
El personaje voltearía de varias formas diferentes en función de la superficie en la que se encuentre.
Y eso nos gusta.
Así que comparando los dos, nos gusta más el resultado de la izquierda con ragdoll.
Conseguimos una sensación más suelta.
Conseguimos algo más realista que usando sin ragdoll con un colisionador gigante.
Así que vamos a montar el ragdoll.
El proceso fue así Vamos a configurar un modelo de personaje3d.
Luego tendremos que añadir muchos colliders.
Puedes ver en la captura de pantalla que el personaje Ethan Skeleton, que tenemos en la escena, tiene un
muchas partes.
Tenemos la mano, tenemos el antebrazo, tenemos el antebrazo en la parte superior del brazo, etc. y necesitaríamos
poner una articulación entre cada uno de esos pares de cuerpo rígido y colisionador.
Luego lo guardaríamos como prefabricado y habríamos terminado.
Ahora, hubo un tiempo en que tenías que hacer esto, pero por suerte Unity tiene un editor que podemos usar para hacer
esto mucho más rápido.
Así que este es el asistente de la muñeca de trapo.
Podemos abrir el menú de Unity desde Game Object tres, Object Ragdoll y vemos el menú que hemos
tenemos aquí en la captura de pantalla.
Lo que hacemos entonces es arrastrar cada parte de esa intrincada jerarquía que vimos en la última captura de pantalla arrastrando
la pelvis, la cadera izquierda, la rodilla izquierda, etc. Tienes que tener cuidado porque dependiendo de donde
consigues tu modelo o si construyes tu modelo, las partes pueden no estar nombradas de esta manera.
Pero esta es una convención bastante estándar para que un personaje humanoide tenga al menos esta cantidad de partes.
Así que las arrastras todas aquí y luego hay algunas propiedades que establecer.
Las propiedades se centrarán en nuestra masa total.
Este es el valor distribuido lógicamente entre todas las articulaciones.
Así que si le damos un valor por defecto de 20, entonces la masa total de 20 se distribuye a través de esas articulaciones.
La fuerza es la resistencia de las juntas.
Si tiene un valor más alto, es menos probable que se rompa.
No querrás que tu personaje tenga partes del cuerpo que se rompan.
Así que es común mantener el valor bastante alto.
Voltea hacia adelante.
Si se establece en verdadero, entonces si el modelo fue creado tipo de marcha atrás, entonces se compensará por
eso.
Pero normalmente, si arrastras el modelo al mundo y está mirando hacia delante, hacia el
cámara, probablemente quieras usar el valor por defecto, pero puedes experimentar.
Así que vamos a configurar un muñeco de trapo dentro de Unity.
Abriremos la escena "ragdoll begin".
Reproduciremos la escena para ver que aún no tenemos nuestro ragdoll añadido.
Luego usaremos el asistente para añadir el ragdoll.
Reproduce la escena de nuevo y verás el efecto completado.
Muy bien, abramos la siguiente escena.
Aquí.
Vamos a ver Ragdoll Begin.
Tenemos una serie de cubos que conocemos de nuestra pirámide de cubos.
Hemos añadido encima del modelo.
Este modelo de personaje se llama Ethan, y lo he marcado Ethan sin ragdoll.
Si echamos un vistazo al modelo aquí.
Podemos ver que tiene un esqueleto.
Con muchas partes.
Incluso ampliaré nuestra vista para que podamos hacernos una mejor idea.
Así que podemos ver que tenemos muchas partes aquí.
Si sólo reproducimos la escena, no pasará nada porque aún no tenemos ninguna física, añadidos los cubos.
Se asientan como esperaríamos que lo hicieran, pero nuestro personaje flota en el aire porque no tiene física
componentes todavía.
Sigamos adelante y utilicemos el asistente para crear el muñeco de trapo.
Ahora como nos indica arrastramos todos los huesos de la jerarquía a sus ranuras.
Asegúrate de que tu personaje está en un soporte PT.
Así es como llamamos a esta posición en la que están los personajes.
Ahora, típicamente los modeladores y animadores 3D usan esta posición con los brazos extendidos y el cuerpo
relativamente recto se parece a la letra T.
Así que sigamos adelante y arrastremos.
Ahora note que algunos de los nombres de este modelo es diferente.
No dice necesariamente pelvis, cadera izquierda, etc. Puede que haya que experimentar, por supuesto, dependiendo...
de quién haya hecho el modelo o incluso si lo has hecho tú mismo.
Cada persona tiene libertad para nombrar estas piezas.
Esperamos que haya una relación de 1 a 1 entre la estructura que quiere el mago del muñeco de trapo y
la estructura del modelo.
Aquí parece que tenemos que ahora como el último paso.
Podemos establecer la masa total, la fuerza y el giro hacia adelante.
Voy a cambiar la masa total a un valor más alto.
Voy a probar con 100 para la fuerza.
Voy a poner un valor de 1.
Y giro hacia adelante.
Lo pondré en verdadero.
Me está dando un error aquí.
El codo derecho y el codo izquierdo no pueden estar asignados al mismo.
Déjame ver.
Accidentalmente lo he puesto mal, así que usaré el derecho.
Estupendo.
Sin errores.
Y puedo usar el botón de crear.
Y listo.
Ahora si exploramos el modelo.
Haciendo clic a través de algunas piezas clave aquí.
Digamos que el brazo izquierdo, por ejemplo, podemos ver que tenemos una articulación de carácter establecido y un rígido
cuerpo.
Así que cada uno de estos se han configurado correctamente.
Vamos a ejecutar la escena y ver el resultado.
Se ve bien.
Usaré el atajo de la barra espaciadora disponible en todas las escenas de pubs llenos y la veré varias veces.
Ahora, como he puesto su masa a 100, cae, obligando a los cubos a apartarse.
Si hubiera puesto un valor diferente, quizás más bajo como el 20 por defecto, podría caer alrededor de los cubos.
Pero aquí es relativamente pesado, relativamente masivo.
En el próximo video, cubriremos la física del terreno.